{\rtf1\ansi\deff12
{\fonttbl
\f0\fswiss System;
\f1\fmodern Fixedsys;
\f2\fmodern Terminal;
\f3\fscript Script;
\f4\froman Roman;
\f5\fmodern Courier;
\f6\fswiss Small Fonts;
\f7\froman MS Serif;
\f8\fswiss MS Sans Serif;
\f9\fmodern Modern;
\f10\fnil Preview;
\f11\fnil RULER;
\f12\fswiss Arial;
\f13\fmodern Courier New;
\f14\froman Times New Roman;
\f15\fnil Wingdings;
\f16\froman Symbol;
\f17\fnil Aldine721 BT;
\f18\fscript CloisterBlack BT;
\f19\fnil DomCasual BT;
\f20\fnil Humanst521 BT;
\f21\fnil Humanst521 XBd BT;
\f22\fnil Lucia BT;
\f23\fscript Mistral;
\f24\froman Footlight MT Light;
\f25\froman Bookman Old Style;
\f26\fdecor Algerian;
\f27\fswiss Century Gothic;
\f28\fscript Vivaldi;
\f29\fswiss Impact;
\f30\fdecor Desdemona;
\f31\fdecor Colonna MT;
\f32\fscript Matura MT Script Capitals;
\f33\fscript Brush Script MT;
\f34\fdecor Stencil;
\f35\fscript Gradl;
\f36\fswiss Arial Rounded MT Bold;
\f37\fdecor Playbill;
\f38\froman Wide Latin;
\f39\fdecor Braggadocio;
\f40\fdecor Bauhaus 93;
\f41\fswiss Britannic Bold;
\f42\fdecor Kino MT;
\f43\fnil TNG Monitors;
\f44\fnil Klinzhai;
\f45\fnil Crillee;
}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;
\red128\green0\blue0;
\red0\green128\blue0;
\red128\green128\blue0;
\red0\green0\blue128;
\red128\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;
\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;
\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;
\red255\green255\blue0;
\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;
\red255\green255\blue255;
}
${\footnote $ Sis\'e4llys}
#{\footnote # Sisallys}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Herrat & Narrit v0.992\par \fs20 \b0 \i0 \'a9\f8  1995 Moonbird Software\par \pard \f8 \fs20 \pard \uldb \cf0 Peliohje\uldb0 \v Peliohje\v0 \par \uldb Sato\uldb0 \v Sato\v0 \par \uldb Verot\uldb0 \v Verot\v0 \par \uldb Kartta\uldb0 \v Kartta\v0 \par \uldb Investoinnit\uldb0 \v Investoinnit\v0 \par \uldb Vertaa\uldb0 \v Vertaa\v0 \par \par \page
${\footnote $ Peliohje}
#{\footnote # Peliohje}
+{\footnote + A:00001}
K{\footnote K peliohje}
K{\footnote K miten pelata}
K{\footnote K pelin tarkoitus}
\keepn \f8 \fs20 \tx765 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Peliohje\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Olet voutina 13. vuosisadan Euroopassa. Tavoitteenasi on hyvin halliten saavuttaa korkeampia arvonimi\'e4. Pelaaja, josta tulee ensimm\'e4isen\'e4 kuningas, voittaa. El\'e4m\'e4 on t\'e4ynn\'e4 vaaroja, joten et ehk\'e4 el\'e4 tarpeeksi pitk\'e4\'e4n voittaaksesi.\par \par Piirr\'e4n kartan valtiostasi. Nurkassa olevan linnan koko n\'e4ytt\'e4\'e4 armeijasi koon. Jos linna kutistuu, hanki lis\'e4\'e4 sotilaita! Jos oikeassa reunassa oleva merkki koskettaa yl\'e4reunaa, koko maasi on tuotannossa, muuten tarvitset lis\'e4\'e4 talonpoikia.\par \par Varo korottamasta verorasitusta liikaa, koska se hidastaa talouden kasvua. Jos velkaannut, muista, ett\'e4 korot ovat 50% vuodessa, joten voit menn\'e4 helposti konkurssiin.\par \page
${\footnote $ Sato}
#{\footnote # Sato}
+{\footnote + A:00002}
K{\footnote K sato}
K{\footnote K s\'e4\'e4}
K{\footnote K varastovilja}
K{\footnote K katovuosi}
K{\footnote K maan osto}
K{\footnote K viljan osto}
K{\footnote K maan myynti}
K{\footnote K viljan myynti}
K{\footnote K viljan tarve}
K{\footnote K riksi}
K{\footnote K kultaraha}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Sato\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Sato-ruutu ilmoittaa vuoden sadon. Voit ostaa ja myyd\'e4 viljaa sek\'e4 maata.\par \par \{bml HJN-1.MRB\}\par \par \b S\'e4\'e4symboli\par \b0 Ilmoittaa s\'e4\'e4n. S\'e4it\'e4 on viitt\'e4 eri tyyppi\'e4, joista katovuosi (lumihiutale) on huonoin ja erinomainen s\'e4\'e4 (aurinko) paras. Sadon suuruus riippuu s\'e4\'e4st\'e4.\par \par \b Rotta\par \b0 Ilmoittaa montako prosenttia rotat ovat sy\'f6neet varastoviljasta. Mit\'e4 v\'e4hemm\'e4n varastoviljaa, sit\'e4 pienempi sato.\par \par \b Sato\par \b0 Ilmoittaa vuoden sadon. Sadon suuruus riippuu s\'e4\'e4st\'e4 ja varastoviljan m\'e4\'e4r\'e4st\'e4.\par \par \b Raha\par \b0 Ilmoittaa pelaajalla olevan rahan m\'e4\'e4r\'e4n.\par \par \par \b Viljaa varastossa\par \b0 Ilmoittaa varastossa olevan viljan m\'e4\'e4r\'e4n.\par \par \b Viljan tarve\par \b0 Ilmoittaa v\'e4est\'f6n tarvitseman viljan m\'e4\'e4r\'e4n. Jos annat v\'e4est\'f6lle v\'e4h\'e4n viljaa, osa kuolee n\'e4lk\'e4\'e4n. Jos annat paljon viljaa, maahan muuttaa lis\'e4\'e4 talonpoikia.\par \par \b Viljan hinta\par \b0 Ilmoittaa viljan hinnan / 1000 tn \ul riksein\'e4\ul0 \v rikseina\v0 .\par \par \par \b Maata omistuksessa\par \b0 Ilmoittaa omistamasi maan pinta-alan aareina.\par \par \b Maan hinta\par \b0 Ilmoittaa maan hinnan / aari \ul riksein\'e4\ul0 \v rikseina\v0 .\par \par \par \b Osta viljaa\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruudun, johon voit kirjoittaa paljonko haluat ostaa viljaa. Oletusarvona ruudussa on enimm\'e4ism\'e4\'e4r\'e4 viljaa, jonka voit ostaa senhetkisill\'e4 varoillasi. Painamalla OK ostat viljam\'e4\'e4r\'e4n ja painamalla Cancel peruutat ostoksen. \b \i Vinkki: \b0 sinun ei tarvitse tyhjent\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruutua, jos sen teksti on valittu, vaan voit kirjoittaa uuden luvun suoraan.\par \i0 \par \b Myy viljaa\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruudun, johon voit kirjoittaa, paljonko haluat myyd\'e4 viljaa. Oletusarvona ruudussa on enimm\'e4ism\'e4\'e4r\'e4 viljaa, jonka voit myyd\'e4. Painamalla OK ostat viljam\'e4\'e4r\'e4n ja painamalla Cancel peruutat myynnin. \b \i Vinkki: \b0 sinun ei tarvitse tyhjent\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruutua, jos sen teksti on valittu, vaan voit kirjoittaa uuden luvun suoraan.\par \par \b \i0 Osta maata\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruudun, johon voit kirjoittaa paljonko haluat ostaa maata. Oletusarvona ruudussa on enimm\'e4ism\'e4\'e4r\'e4 maata, jonka voit ostaa senhetkisill\'e4 varoillasi. Painamalla OK ostat maan ja painamalla Cancel peruutat ostoksen. \b \i Vinkki: \b0 sinun ei tarvitse tyhjent\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruutua, jos sen teksti on valittu, vaan voit kirjoittaa uuden luvun suoraan.\par \par \b \i0 Myy maata\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruudun, johon voit kirjoittaa, paljonko haluat myyd\'e4 maata. Oletusarvona ruudussa on enimm\'e4ism\'e4\'e4r\'e4 maata, jonka voit myyd\'e4. Et voi myyd\'e4 maata, jos sinulla ei ole enemp\'e4\'e4 kuin 6000 aaria. Painamalla OK myyt maan ja painamalla Cancel peruutat myynnin. \b \i Vinkki: \b0 sinun ei tarvitse tyhjent\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruutua, jos sen teksti on valittu, vaan voit kirjoittaa uuden luvun suoraan.\par \par \b \i0 Ohje\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n ohjeruudun.\par \par \b Seuraava\par \b0 Siirtyy seuraavaan ruutuun. Kysyy paljonko annat viljaa asukkaillesi. Oletusarvona on minimim\'e4\'e4r\'e4. Et voi antaa alle 25% tai yli 75% viljasta. Painamalla OK annat viljam\'e4\'e4r\'e4n. Cancel-napilla ei ole mit\'e4\'e4n toimintoa. \b \i Vinkki: \b0 sinun ei tarvitse tyhjent\'e4\'e4 sy\'f6tt\'f6ruutua, jos sen teksti on valittu, vaan voit kirjoittaa uuden luvun suoraan.\par \par \i0 \par  \par \page
${\footnote $ riksein\'e4}
#{\footnote # rikseina}
\f8 \fs20 \pard \b \cf0 riksi\par \b0 Riksi on pelin rahayksikk\'f6. 1 riksi = 1 kultaraha (kr).\par \page
${\footnote $ Verot}
#{\footnote # Verot}
+{\footnote + A:00003}
K{\footnote K henkivero}
K{\footnote K tullimaksut}
K{\footnote K maavero}
K{\footnote K oikeusaste}
K{\footnote K verotulot}
K{\footnote K verot}
K{\footnote K riksi}
K{\footnote K liev\'e4}
K{\footnote K ankara}
K{\footnote K julma}
K{\footnote K normaali}
K{\footnote K kultaraha}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Verot\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Verot-ruutu ilmoittaa veromaksujen suuruuden. Voit muuttaa veroja.\par \par \{bml HJN-2.MRB\}\par \par \b Veromaksut\par \b0 Ilmoittaa veromaksujen yhteism\'e4\'e4r\'e4n. Jokaisen verolajin alapuolella n\'e4kyy, paljonko se tuottaa valtion kassaan. Jos asetat kaikki verot t\'e4ysille, et saa eniten verotuloja. Verotulot m\'e4\'e4r\'e4ytyv\'e4t kaikkien verojen yhteisvaikutuksesta. Hyv\'e4t verotulot saat esim. asettamalla tullimaksut 100%:iin, muut verot 0%:iin ja oikeusasteen ankaraksi.\par \par \b \par Tullimaksut\par \b0 Ilmoittaa tullimaksujen suuruuden (enint\'e4\'e4n 100%). Voit muuttaa sit\'e4 kirjoittamalla uuden prosentin sy\'f6tt\'f6ruutuun tai k\'e4ytt\'e4m\'e4ll\'e4 vierityspalkkia.\par \par \b Henkivero\par \b0 Ilmoittaa henkiveron suuruuden (enint\'e4\'e4n 50%). Voit muuttaa sit\'e4 kirjoittamalla uuden prosentin sy\'f6tt\'f6ruutuun tai k\'e4ytt\'e4m\'e4ll\'e4 vierityspalkkia.\par \par \b Maavero\par \b0 Ilmoittaa maaveron suuruuden (enint\'e4\'e4n 25%). Voit muuttaa sit\'e4 kirjoittamalla uuden prosentin sy\'f6tt\'f6ruutuun tai k\'e4ytt\'e4m\'e4ll\'e4 vierityspalkkia.\par \par \b Oikeusaste\par \b0 Ilmoittaa oikeusasteen (liev\'e4 - julma). Voit muuttaa sit\'e4 valitsemalla valintalaatikosta haluamasi asteen. Jos asetat oikeusasteen ankaraksi tai julmaksi, maastasi saattaa muuttaa talonpoikia sortoa pakoon.\par \par \par \b Max\par \b0 Asettaa kaikki veroasteet suurimpiin mahdollisiin. (tullimaksut 100%, henkivero 50%, maavero 25%, oikeusaste julma)\par \par \b Min\par \b0 Asettaa kaikki veroasteet pienimpiin mahdollisiin. (tullimaksut 0%, henkivero 0%, maavero 0%, oikeusaste liev\'e4)\par \par \b Oletus\par \b0 Asettaa veroasteet oletusarvoihinsa. (tullimaksut 10%, henkivero 10%, maavero 10%, oikeusaste normaali)\par \par \b Ohje\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n ohjeruudun.\par \par \b Seuraava\par \b0 Siirtyy seuraavaan ruutuun.\par \page
${\footnote $ Kartta}
#{\footnote # Kartta}
+{\footnote + A:00004}
K{\footnote K kartta}
K{\footnote K linna}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Kartta\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Kartta-ruutu n\'e4ytt\'e4\'e4 valtiosi kartan.\par \par \{bml HJN-3.MRB\}\par \par Nurkassa olevan linnan koko n\'e4ytt\'e4\'e4 armeijasi koon. Jos linna kutistuu, hanki lis\'e4\'e4 sotilaita. Jos oikeassa reunassa oleva merkki koskettaa yl\'e4reunaa, koko maasi on tuotannossa, muuten tarvitset lis\'e4\'e4 talonpoikia.\par \par \b Ohje\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n ohjeruudun.\par \par \b Seuraava\par \b0 Siirtyy seuraavaan ruutuun.\par \page
${\footnote $ Investoinnit}
#{\footnote # Investoinnit}
+{\footnote + A:00005}
K{\footnote K investoinnit}
K{\footnote K mylly}
K{\footnote K kauppahuone}
K{\footnote K palatsi}
K{\footnote K kirkko}
K{\footnote K armeija}
K{\footnote K v\'e4rv\'e4ys}
K{\footnote K riksi}
K{\footnote K kultaraha}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Investoinnit\par \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Investoinnit-ruudussa voit ostaa rakennuksia maahasi ja v\'e4rv\'e4t\'e4 lis\'e4\'e4 sotilaita armeijaasi.\par \par \{bml HJN-4.MRB\}\par \par \b Kauppahuone\par \b0 Ostaa kauppahuoneen. Kauppahuone tuottaa rahaa vuosittain.\par \par \b Mylly\par \b0 Ostaa myllyn. Mylly tuottaa tuplasti kauppahuoneen verran vuodessa.\par \par \b Palatsi\par \b0 Ostaa yhden osan palatsia. Palatsi koostuu kolmesta osasta. Kun ostat palatsin, aateliston m\'e4\'e4r\'e4 lis\'e4\'e4ntyy valtiossasi.\par \par \b Kirkko\par \b0 Ostaa yhden osan kirkkoa. Kirkko koostuu viidest\'e4 osasta. Kun ostat kirkon, papiston m\'e4\'e4r\'e4 lis\'e4\'e4ntyy valtiossasi.\par \par \b 20 miehen v\'e4rv\'e4ys armeijaan\par \b0 V\'e4rv\'e4\'e4 armeijaan 20 miest\'e4. Jos sinulla on v\'e4h\'e4n sotilaita, voivat muut pelaajat tai vieraan vallan johtajat hy\'f6k\'e4t\'e4 maahasi ja vallata maata. Jos sinulla on paljon sotilaita, voit hy\'f6k\'e4t\'e4 muiden pelaajien maihin ja vallata maata.\par \par \par \b Vertaa\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 vertaa-ruudun.\par \par \b Lopeta\par \b0 Lopettaa pelin.\par \par \b Ohje\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n ohjeruudun.\par \par \b Seuraava\par \b0 Siirtyy seuraavaan pelaajaan tai aloittaa kierroksen alusta.\par \par \page
${\footnote $ Vertaa}
#{\footnote # Vertaa}
+{\footnote + A:00006}
K{\footnote K vertaa}
K{\footnote K aatelisto}
K{\footnote K papisto}
K{\footnote K talonpojat}
K{\footnote K kauppiaat}
K{\footnote K armeija}
K{\footnote K maa}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Vertaa\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \tx885 \cf0 Vertaa-ruutu n\'e4ytt\'e4\'e4 pelaajien tietoja.\par \par \pard \{bml HJN-5.MRB\}\par \pard \tx885 \par Taulukon ensimm\'e4isess\'e4 sarakkeessa on pelaajien nimet, toisessa maan, kolmannessa aateliston, nelj\'e4nness\'e4 talonpoikien, viidenness\'e4 kauppiaiden ja kuudennessa armeijan m\'e4\'e4r\'e4.\par \par \b Ohje\par \b0 N\'e4ytt\'e4\'e4 t\'e4m\'e4n ohjeruudun.\par \par \b Sulje\par \b0 Sulkee Vertaa-ikkunan ja palaa Investoinnit-ruutuun.\par \page
}