{\rtf1\ansi\deff15
{\fonttbl
\f0\fswiss System;
\f1\fmodern Fixedsys;
\f2\fmodern Terminal;
\f3\fscript Script;
\f4\froman Roman;
\f5\fmodern Courier;
\f6\fswiss Small Fonts;
\f7\froman MS Serif;
\f8\fswiss MS Sans Serif;
\f9\fmodern Modern;
\f10\fnil Preview;
\f11\fnil RULER;
\f12\fswiss SysFon: Century Gothic;
\f13\fscript SysFon: CloisterBlack BT;
\f14\froman SysFon: Times New Roman;
\f15\fswiss Arial;
\f16\fmodern Courier New;
\f17\froman Times New Roman;
\f18\fnil Wingdings;
\f19\froman Symbol;
\f20\fnil Aldine721 BT;
\f21\fscript CloisterBlack BT;
\f22\fnil DomCasual BT;
\f23\fnil Humanst521 BT;
\f24\fnil Humanst521 XBd BT;
\f25\fnil Lucia BT;
\f26\fscript Mistral;
\f27\froman Footlight MT Light;
\f28\froman Bookman Old Style;
\f29\fdecor Algerian;
\f30\fswiss Century Gothic;
\f31\fscript Vivaldi;
\f32\fswiss Impact;
\f33\fdecor Desdemona;
\f34\fdecor Colonna MT;
\f35\fscript Matura MT Script Capitals;
\f36\fscript Brush Script MT;
\f37\fdecor Stencil;
\f38\fscript Gradl;
\f39\fswiss Arial Rounded MT Bold;
\f40\fdecor Playbill;
\f41\froman Wide Latin;
\f42\fdecor Braggadocio;
\f43\fdecor Bauhaus 93;
\f44\fswiss Britannic Bold;
\f45\fdecor Kino MT;
\f46\fnil TNG Monitors;
\f47\fnil Klinzhai;
\f48\fnil Crillee;
\f49\fnil Mozart;
}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;
\red128\green0\blue0;
\red0\green128\blue0;
\red128\green128\blue0;
\red0\green0\blue128;
\red128\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;
\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;
\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;
\red255\green255\blue0;
\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;
\red255\green255\blue255;
}
${\footnote $ Sis\'e4llys}
#{\footnote # TOPIC_INDEX}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Kortti Keno v0.9.72\par \b0 Copyright \'a9 1996 Moonbird Software\par \par \uldb Peliohje\uldb0 \v TOPIC_GAME_INSTRUCTIONS\v0 \par \uldb Voittotaulukot\uldb0 \v TOPIC_GAME_WINS\v0 \par \uldb Kortti KENOn yleisn\'e4pp\'e4imet\uldb0 \v TOPIC_KEYBOARD_GENERAL\v0 \par \uldb Pikan\'e4pp\'e4imet\uldb0 \v TOPIC_KEYBOARD_NORMAL\v0 \par \uldb Versiohistoria\uldb0 \v TOPIC_VERSION_HISTORY\v0 \par \uldb Tietoja\uldb0 \v TOPIC_ABOUT\v0 \par \par \page
${\footnote $ Peliohje}
#{\footnote # TOPIC_GAME_INSTRUCTIONS}
+{\footnote + A:00001}
K{\footnote K Peliohje}
K{\footnote K tuplaus}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Peliohje\par \b0 \par 1 Kuvaruudun PELIT-n\'e4ytt\'f6 ilmoittaa hyv\'e4ksytyt pelirahat. Varauksia ei makseta takaisin.\par \par 2 Valitse kuvaruudun korttikartasta 1-5 onnenkorttiasi, joiden uskot sis\'e4ltyv\'e4n automaatin arpomiin 10 korttiin. Tee valinta napsauttamalla korttia. Valitsemasi kortit voit hyl\'e4t\'e4 PERUUTUS-n\'e4pp\'e4imell\'e4.\par \par 3 Valitse haluamasi pelipanos PANOS-n\'e4pp\'e4imell\'e4. Pelipanos voi olla 1-5 mk. Voitot kasvavat pelipanoksen ja valittujen korttien mukaan. Suurin voitto on 200 mk, jos pelaat 5 mk panoksella. Pakassa on mukana yll\'e4tysjokeri, jos pelaat v\'e4hint\'e4\'e4n 3 mk panoksella.\par  \par 4 K\'e4ynnist\'e4 peli JAKO-n\'e4pp\'e4imell\'e4. Automaatti arpoo t\'e4ll\'f6in 10 korttia.\par  \par 5 Kuvaruudussa n\'e4kyv\'e4 voittotaulu ilmoittaa osumien m\'e4\'e4r\'e4n ja saatavan voiton suuruuden.\par  \par 6 Jos voittamasi summa on 100/200 mk tai alle, voit yritt\'e4\'e4 voittosumman kaksinkertaistamista painamalla   TUPLAUS-n\'e4pp\'e4int\'e4. Jos et halua tuplata, siirr\'e4 voittosummasi VOITONMAKSU-n\'e4pp\'e4imell\'e4 VOITOT-ruutuun. Yli 100 mk voitot siirtyv\'e4t automaattisesti VOITOT-n\'e4ytt\'f6\'f6n.\par  \par 7 TUPLAUS-valinnan j\'e4lkeen arvaa, onko kuvaruutuun tuleva kortti pienempi kuin 7 vai suurempi kuin 7. Paina PIENI tai SUURI-n\'e4pp\'e4int\'e4.\par  \par 8 Jos arvaat kuvaruutuun tulevan kortin oikein, tai jos kortti on jokeri, voitat ja voit jatkaa tuplaamista. Jos arvaat v\'e4\'e4rin tai kuvaruutuun tuleva kortti on 7, h\'e4vi\'e4t tuplaamasi voittosumman. \'c4ss\'e4 (A) on tuplauksessa arvoltaan 1.\par  \par 9 Jos haluat pelata seuraavan pelin samoilla valinnoilla, paina uudelleen JAKO-n\'e4pp\'e4int\'e4. Jos haluat valita uudet kortit, paina ensin PERUUTUS-n\'e4pp\'e4int\'e4.\par  \par 10 Voitot saat voittorahakuppiin painamalla VOITONMAKSU-n\'e4pp\'e4int\'e4.\par  \par 11 Voit pelata my\'f6s voitoilla, kun olet k\'e4ytt\'e4nyt pelivaraukset. Sijoittamasi pelipanokset v\'e4hent\'e4v\'e4t t\'e4ten VOITOT-n\'e4ytt\'f6\'e4.\par \page
${\footnote $ Voittotaulukot}
#{\footnote # TOPIC_GAME_WINS}
+{\footnote + A:00002}
K{\footnote K Voittotaulukot}
K{\footnote K voitot}
K{\footnote K 100 mk voittotaulukko}
K{\footnote K 200 mk voittotaulukko}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Kortti KENOn voittotaulukot\par \b0 \par \b 100 mk:n voittotaulukko\par \pard \tx2475 \fs20 \b0 \par \f16         VALITUT KORTIT\par \par \pard         1   2   3   4   5\par  O  5                   20-\par  S                      100\par  U\par  N  4               15- 15-\par  E                  75  75\par  E\par  T  3           12- 5-  4-\par                 60  25  20\par  K\par  O  2       5-  4-  2-  3-\par  R          20  20  10  15\par  T\par  I  1   4-  2-  1-  1-\par \pard \tx2895 \tx3615  T      20  10  5   5\par \pard \par \par \f8 \fs16 \b 200 mk:n voittotaulukko\par \f16 \fs20 \par \b0 \tab   VALITUT KORTIT\par \par         1   2   3   4   5\par  O  5                   40-\par  S\tab \tab \tab \tab 200\par  U\par  N  4               30- 18-\par  E                  150 90\par  E\par  T  3           18- 12- 9-\par \tab \tab     90  60  45\par  K\par  O  2       5-  8-  4-  2-\par  R          25  40  20  10\par  T\par  I  1   4-  2-\par \pard \tx2895 \tx3615  T      20  10\par \page
${\footnote $ Kortti KENOn yleisn\'e4pp\'e4imet}
#{\footnote # TOPIC_KEYBOARD_GENERAL}
+{\footnote + A:00003}
K{\footnote K Yleisn\'e4pp\'e4imet}
K{\footnote K Tietoja Kortti KENOsta}
K{\footnote K Uuden pelin aloittaminen}
K{\footnote K Kortti KENOn lopettaminen}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Kortti KENOn yleisn\'e4pp\'e4imet\par \b0 \par Voit k\'e4ytt\'e4\'e4 seuraavia pikan\'e4pp\'e4imi\'e4 Kortti KENOssa.\par \par \b N\'e4pp\'e4in\tab \tab Toiminto\par \b0 \par F1\tab \tab N\'e4yt\'e4 tietoja Kortti KENOsta.\par \par F2\tab \tab Aloita uusi peli.\par \par ALT+F4\tab \tab Lopeta Kortti KENO.\par \page
${\footnote $ Pikan\'e4pp\'e4imet}
#{\footnote # TOPIC_KEYBOARD_NORMAL}
+{\footnote + A:00004}
K{\footnote K Pikan\'e4pp\'e4imet}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Kortti KENOn pikan\'e4pp\'e4imet\par \b0 \par Voit k\'e4ytt\'e4\'e4 seuraavia pikan\'e4pp\'e4imi\'e4 toimintopainikkeiden sijasta pelin aikana.\par \par \b N\'e4pp\'e4in\tab \tab Toiminto\par \b0 \par F3\tab \tab Pieni.\par \par F4\tab \tab Suuri.\par \par F5\tab \tab Tuplaus.\par \par F6\tab \tab Voitonmaksu.\par \par F7\tab \tab Valinta.\par \par F8\tab \tab Peruutus.\par \par F9\tab \tab Panos.\par \par F12\tab \tab Jako.\par \page
${\footnote $ Versiohistoria}
#{\footnote # TOPIC_VERSION_HISTORY}
+{\footnote + A:00005}
K{\footnote K versio 0.9.4}
K{\footnote K versio 0.9.5}
K{\footnote K versio 0.9.6}
K{\footnote K versio 1.0?}
K{\footnote K tulossa}
K{\footnote K historia}
K{\footnote K Versiohistoria}
K{\footnote K versio 0.9.61}
K{\footnote K versio 0.9.7}
K{\footnote K versio 0.9.71}
K{\footnote K versio 0.9.72}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Versiohistoria\par \b0 \par \b Versio 0.9.4\par \b0 - ensimm\'e4inen julkaistu versio\par \par \b Versio 0.9.5\par \b0 - kaikki tarvittavat tiedostot mukana paketissa\par - korjattu bugi, joka aiheutti jokerin n\'e4ytt\'e4misen tuplauksessa 7:n sijaan\par - lis\'e4tty tuplaukseen pieni/suuri-nappien vuorottelu\par - lis\'e4tty osuneiden korttien p\'e4\'e4lle tuleva RAY-symboli\par - korjattu muutamia kosmeettisia virheit\'e4\par \par \b Versio 0.9.6\par \b0 - korjattu lukuisia jokeriin liittyvi\'e4 bugeja\par - korjattu lukuisia muita bugeja\par - muutettu ohjelmarunkoa radikaalisti\par - lis\'e4tty Toiminnot-valikko\par - asetettu funktion\'e4pp\'e4imille toiminnot\par - poistettu \'e4\'e4net\par \par \b Versio 0.9.61\par \b0 - korjattu OUT OF RANGE -virhe\par \par \b Versio 0.9.7\par \b0 - poistettu turhia toimintoja\par - erilliset tuloslistat 100 mk:n ja 200 mk:n peleille\par - uudet kortit\par - nopeampi korttien valinta\par - peliohje\par - Windows 95 -optimoitu versio\par \par \b Versio 0.9.71\par \b0 - RAY-logo ilmestyy nyt oikean kortin p\'e4\'e4lle\par - korttien lajittelu korjattu\par - jaettujen korttien kulmissa ei en\'e4\'e4 mustaa aluetta\par - ei voi pelata voittoja miinuksen puolelle\par - lis\'e4tty MIDI-musiikki ja kosahdus\'e4\'e4ni\par - lis\'e4tty salasanoja\par \par \b Versio 0.9.72\par \b0 - paranneltu ulkoasua\par - peli tunnistaa aina rahojen loppumisen\par - jokerin saaminen ei en\'e4\'e4 nollaa voittoja, kun kaikki kortit ovat osuneet\par - kortit n\'e4kyv\'e4t oikeassa koossa 1024x768-tilassa\par - lis\'e4tty salasanoja\par - ohjetiedosto ja ohjeen sis\'e4llystiedosto WinHelp 4.0:lle\par \par \b Tulossa\par \b0 - parannetut \'e4\'e4net ja musiikki\par - parannettu grafiikka\par \b \b0 - 32-bittinen Windows 95 -versio\par - korttien n\'e4pp\'e4invalinta\par \page
${\footnote $ Tietoja}
#{\footnote # TOPIC_ABOUT}
+{\footnote + A:00006}
K{\footnote K Tietoja Kortti KENOsta}
K{\footnote K Tietoja}
K{\footnote K Suosituskokoonpano}
K{\footnote K Kuukauden Kotimainen}
K{\footnote K Palaute}
K{\footnote K Krediitit}
\f8 \fs16 \pard \par \b \cf0 Kortti KENO v0.9.72\par \b0 \par Kortti KENO v0.9.72 on 16-bittisille Windows-k\'e4ytt\'f6j\'e4rjestelmille tarkoitettu versio, mutta se on optimoitu Windows 95:tt\'e4 varten. Ohjelman ulkoasu saattaa vaikuttaa oudolta Windows 3.1/3.11:sta k\'e4ytett\'e4ess\'e4. Ohjelman ajamiseen tarvitaan Visual Basic 3.0:n ajonaikainen kirjasto VBRUN300.DLL, joka l\'f6ytyy MBnetist\'e4 nimell\'e4 VBRUN301.EXE. Huom! Kirjasto tulee my\'f6s Windows 95:n mukana.\par \par Suosituskokoonpano Kortti KENOn pelaamiseen on Windows 95, Pentium-prosessorilla varustettu kone ja Windows-kiihdytetty PCI-n\'e4yt\'f6nohjain. \par \par Pelin ohjelmoija on tavoitettavissa MBnetiss\'e4. Kaikki kommentit ja muut viestit tulee l\'e4hett\'e4\'e4 yksityispostina nimelle Teemu Kolehmainen tai vaihtoehtoisesti s\'e4hk\'f6postina osoitteeseen teemu.kolehmainen@mbnet.fi \par \par Kortti KENO valittiin kuukauden kotimaiseksi MikroBITTI-lehden numerossa 4/96: "MBnetin vakiok\'e4ytt\'e4jiin kuuluvan Teemu Kolehmaisen Moonbird Software -nimikkeell\'e4 tekem\'e4 Kortti KENO on kuukauden kotimainen. T\'e4m\'e4 RAY:n suosittua automaattia uskollisesti j\'e4ljittelev\'e4 ilmainen Windows-korttipeli on huolellista ty\'f6t\'e4 aina kortteja ja \'e4\'e4nitehosteita my\'f6ten. Oikeiden rahavoittojen sijasta peliss\'e4 on tietysti parhaiden tulosten lista. Odottelemme my\'f6s Windows 95 -versiota." -Jere K\'e4pyaho\par \par Ohjelmoija\tab Teemu Kolehmainen\par \par Betatestaaja\tab Marko Koponen\par \par Muut avustajat\tab Tomi Saarnio\par \tab \tab Jussi Suihkonen\par \tab \tab Kimmo Rotko\par \tab \tab sek\'e4 useita MBnetin uskollisia k\'e4ytt\'e4ji\'e4.\par \par Peliformaatti:\tab Copyright \'a9 1988 Raha-automaattiyhdistys\par Windows-versio:\tab Copyright \'a9 1993-1996 Moonbird Software\par \page
}