{\rtf1\ansi\deff12
{\fonttbl
\f0\fswiss System;
\f1\fmodern Fixedsys;
\f2\fmodern Terminal;
\f3\fscript Script;
\f4\froman Roman;
\f5\fmodern Courier;
\f6\fswiss Small Fonts;
\f7\froman MS Serif;
\f8\fswiss MS Sans Serif;
\f9\fmodern Modern;
\f10\fnil Preview;
\f11\fnil RULER;
\f12\fswiss Arial;
\f13\fmodern Courier New;
\f14\froman Times New Roman;
\f15\fnil Wingdings;
\f16\froman Symbol;
\f17\fnil Aldine721 BT;
\f18\fscript CloisterBlack BT;
\f19\fnil DomCasual BT;
\f20\fnil Humanst521 BT;
\f21\fnil Humanst521 XBd BT;
\f22\fnil Lucia BT;
\f23\fscript Mistral;
\f24\froman Footlight MT Light;
\f25\froman Bookman Old Style;
\f26\fdecor Algerian;
\f27\fswiss Century Gothic;
\f28\fscript Vivaldi;
\f29\fswiss Impact;
\f30\fdecor Desdemona;
\f31\fdecor Colonna MT;
\f32\fscript Matura MT Script Capitals;
\f33\fscript Brush Script MT;
\f34\fdecor Stencil;
\f35\fscript Gradl;
\f36\fswiss Arial Rounded MT Bold;
\f37\fdecor Playbill;
\f38\froman Wide Latin;
\f39\fdecor Braggadocio;
\f40\fdecor Bauhaus 93;
\f41\fswiss Britannic Bold;
\f42\fdecor Kino MT;
\f43\fnil TNG Monitors;
\f44\fnil Klinzhai;
\f45\fnil Crillee;
}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;
\red128\green0\blue0;
\red0\green128\blue0;
\red128\green128\blue0;
\red0\green0\blue128;
\red128\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;
\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;
\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;
\red255\green255\blue0;
\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;
\red255\green255\blue255;
}
${\footnote $ Sis\'e4llys}
#{\footnote # Sisallys}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Infokratia v1.3\par \fs20 \b0 \i0 \'a9\f8  1995 Moonbird Software\par \pard \f8 \fs20 \pard \uldb \cf0 Pelin tarkoitus\uldb0 \v Pelin_tarkoitus\v0 \par \uldb Lehdet\uldb0 \v Lehdet\v0 \par \uldb Peliohje\uldb0 \v Peliohje\v0 \par \par \page
${\footnote $ Pelin tarkoitus}
#{\footnote # Pelin_tarkoitus}
+{\footnote + A:00001}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Pelin tarkoitus\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \cf0 Pelin tarkoituksena on tehd\'e4 rahaa ja pysy\'e4 hengiss\'e4, muutoin ei p\'e4\'e4se nauttimaan voitoista!\par \par \b Paikka\par \b0 On mystinen tasavalta, jolla on pahoja yhteiskunnallisia ongelmia. \par \par \b Hallitus\par \b0 Presidentti Sopulisen alaisuudessa on \'e4\'e4rioikeistolainen hallitus. Hallitus ei muuta politiikkaansa pelin aikana, mutta se saattaa kaatua. T\'e4h\'e4n peli my\'f6s loppuu.\par \par \b Pelaajat\par \b0 Saavat mahdolllisuuden ostaa sanomalehti\'e4 (varojen salliessa). Heid\'e4n tulee pyrki\'e4 kasvattamaan levikki\'e4 varallisuuden kasvattamiseksi. Pelaajien tulee muistaa poliittiset vaarat, mik\'e4li he levitt\'e4v\'e4t hallituksen vastaisia uutisia.\par \par \b Aika\par \b0 On nyt. Nykyinen hallitus on ollut vallassa noin 8 viikkoa. Tietokone on juuri laskenut, miten eri lehdet ovat t\'e4m\'e4n ajan p\'e4rj\'e4nneet, ja mit\'e4 on tapahtunut. Nyt ei sitten tied\'e4 kukaan, mit\'e4 tulee tapahtumaan seuraavaksi. On siis 8. viikko hallituksen valtaantulosta. \cf10 Peli on joka kerta erilainen.\par \cf1 \i \par \i0 Pelin kest\'e4ess\'e4 tietokone toimii sek\'e4 hallituksena, ett\'e4 puolueettoman tarkkailijan (tai tilastotieteilij\'e4n) roolissa, ker\'e4ten tilastollista tietoa lehdist\'e4.\par \par \par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \par \par \fi0\li0 \page
${\footnote $ Lehdet}
#{\footnote # Lehdet}
+{\footnote + A:00002}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Lehdet\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \b \cf0 Lehdet\par \b0 Alkupeliss\'e4 seitsem\'e4n sanomalehte\'e4 on jakautunut tasaisesti poliittisesti:\par \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Tiedottaja\cf1 \b0  on \'e4\'e4rivasemmiston lehti,\par \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Uusi Lumi\cf1 \b0  taas \'e4\'e4rioikeiston.\par Molemmat myyv\'e4t hyvin korkealla hinnalla.\par \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Ilta-Anovat\cf1 \b0  on halpa lehti, joka myy hyvin tason ollessa matala.\par \par \b Menekki\par \b0 Sanomalehtien menekki riippuu\par \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Hinnasta\cf1 \b0 : Yleens\'e4 mit\'e4 halvempi lehti, sit\'e4 parempi menekki.\par \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Poliittisesta linjasta\cf1 \b0 : Ty\'f6l\'e4isille suunnattu lehti menestyy paremmin kuin \'e4\'e4riryhmille tarkoitettu.\par \f16 \'b7\f8 \tab \cf10 \b Lukijoiden arvostuksesta\cf1 \b0 : Ei tarkoita samaa kuin lukijoiden lukum\'e4\'e4r\'e4, vaan miksi he ostavat sen. Onko lehti hyv\'e4, loistava vai vainko helppolukuinen? \'c4\'e4rip\'e4iden laatulehtien tulisi v\'e4ltt\'e4\'e4 kevyit\'e4 ja show-uutisia. Halpojen lehtien tulisi v\'e4ltt\'e4\'e4 vakavien juttujen julkaisemista. Huomioi my\'f6s lukijoiden poliittiset mielipiteet!\par \par \b Sanomalehden kustannukset\par \b0 Ovat \cf10 \b toimittajien m\'e4\'e4r\'e4 \b0 x \b palkka\cf1 \b0 . \par \par \b Lehden tulot\par \b0 Ovat \cf10 \b menekki \b0 x \b irtonumeron hinta\cf1 \b0 .\par \par \b Muutokset\par \f16 \b0 \'b7\f8 \tab Kun omistat lehden, voit muuttaa toimittajien lukum\'e4\'e4r\'e4\'e4, ansiotasoa, irtonumeron hintaa ja viel\'e4p\'e4 lehden nimen. Uusia lehti\'e4 voi ostaa, mutta hallitus voi takavarikoida niit\'e4, jos pelaaja toimii vastoin sen politiikkaa! T\'e4ll\'f6in pelaaja menett\'e4\'e4 kaikki investointinsa lehdess\'e4. Tosin huonomminkin voi k\'e4yd\'e4: peliss\'e4 kidutetaan, joudutaan vankilaan, kuollaan ja ammutaan jne... Niin ett\'e4 varovaisuus on paikallaan!\par \pard \par \page
${\footnote $ Peliohje}
#{\footnote # Peliohje}
+{\footnote + A:00003}
\keepn \f8 \fs20 \f12 \fs48 \b \i \cf0 Peliohje\par \f8 \fs20 \b0 \i0 \pard \f8 \fs20 \pard \tx360 \fi-360 \li360 \f16 \'b7\f8 \tab \b \cf0 1\b0  Jaa kaikille pelaajille pelimerkkej\'e4 10,000 mk edest\'e4.\par \f16 \'b7\f8 \tab \b 2 \b0 Pelaajat tutkivat analyysej\'e4 ja k\'e4yri\'e4, ostavat lehti\'e4, tekev\'e4t muutoksia ym.\par \f16 \'b7\f8 \tab \b 3 \b0 Pelaajat valitsevat, mit\'e4 uutisia lehdiss\'e4\'e4n julkaisevat, 7:st\'e4 artikkelista viikottain. \'c4l\'e4 k\'e4yt\'e4 kaikkia toimittajiasi ensimm\'e4isiin! Uutiset antavat k\'e4sityksen siit\'e4, miten hallituksella pyyhkii. Jos julkaiset hallitukselle ep\'e4mieluisia uutisia lehtesi siirtyy vasemmalle, ja mit\'e4 useammat lehdet julkaisevat vasemmiston mielipiteit\'e4, sit\'e4 ahtaammalle hallitus joutuu. Liittyk\'e4\'e4 yhteen!\cf10  *** SE ON TURVALLISEMPAA ***\par \cf1 \f16 \'b7\f8 \tab \b 4\b0  Viikon lopetus. Laskemisen j\'e4lkeen uusi tilanne julkistetaan ja palataan kohtaan \b 2\b0 .\par \par \par \fi0\li0 \page
}